🧪 Ejercicios SQL Nivel Intermedio (21–60)
21-Mostrar el nombre del empleado y la cantidad de tareas asignadas a cada uno.
22-Listar proyectos con el total del presupuesto utilizado por las tareas asignadas (suponiendo que cada tarea consume un porcentaje del presupuesto).
23-Mostrar empleados que no tienen tareas asignadas.
24-Obtener el proyecto con el mayor número de tareas.
25-Listar empleados junto con la suma total de salarios de empleados en la misma ubicación.
26-Mostrar tareas que tienen fecha de fin posterior a la fecha de fin del proyecto correspondiente (posible error de datos).
27-Listar empleados que han sido contratados en los últimos 6 meses.
28-Mostrar la cantidad de empleados por ubicación.
29-Mostrar los proyectos que están activos (fecha actual entre fecha inicio y fin).
30-Listar tareas agrupadas por estado y contar cuántas hay de cada una.
31-Obtener el salario promedio de empleados por ubicación.
32-Mostrar proyectos cuyo presupuesto es mayor al promedio de todos los proyectos.
33-Listar empleados cuyo nombre comienza con ‘A’ o ‘J’.
34-Mostrar el nombre del empleado y el nombre del proyecto para todas las tareas con estado 'En Progreso'.
35-Listar los proyectos y la cantidad de empleados que trabajan en ellos.
36-Obtener el empleado con el salario más alto por cada ubicación.
37-Mostrar tareas que no tienen fecha de fin (si la columna permite NULL).
38-Listar empleados que trabajan en proyectos que finalizan en menos de un mes.
39-Obtener el número de proyectos que comenzaron en un año específico (por ejemplo, 2024).
40-Mostrar el detalle de empleados que tienen tareas en más de un proyecto.
41-Obtener el salario total pagado a empleados por cada proyecto.
42-Mostrar los proyectos y el promedio de duración (días) de sus tareas.
43-Listar empleados que tienen tareas con estados diferentes (por ejemplo, un empleado con tareas 'Pendiente' y 'Completada').
44-Mostrar proyectos con tareas que aún no han comenzado (fecha_inicio futura).
45-Obtener la fecha más temprana y más tardía de contratación de empleados.
46-Listar tareas que se solapan (tareas con fechas que se cruzan para el mismo empleado).
47-Mostrar empleados que han trabajado en proyectos con presupuesto mayor a 1,000,000.
48-Listar tareas ordenadas por proyecto y fecha de inicio.
49-Mostrar proyectos donde ninguna tarea está 'Completada'.
50-Obtener la duración promedio de las tareas por empleado.
51-Mostrar los empleados que no han sido asignados a ninguna tarea.
52-Listar los empleados y el número de proyectos distintos en los que trabajan.
53-Mostrar las tareas que han durado más de 30 días.
54-Obtener el promedio, mínimo y máximo salario de los empleados.
55-Listar empleados cuyo correo electrónico contiene un dominio específico (por ejemplo, '@empresa.com').
56-Mostrar los proyectos con la mayor diferencia entre fecha de inicio y fin.
57-Obtener los empleados que fueron contratados el mismo día que su proyecto comenzó (si aplica).
58-Listar tareas y proyectos que comienzan y terminan en el mismo mes y año.
59-Mostrar la cantidad de proyectos por año de inicio.
60Listar empleados y sus tareas, mostrando el porcentaje de avance (si tuvieras un campo para eso, o inferido del estado).